Базовые правила и структура раздачи уже у вас в голове. А главное, вы начали закреплять их в тренажёре, а не просто смотреть уроки. Теперь предстоит научиться понимать силу руки. Без этого навыка невозможно уверенно принимать решения за столом.
Пары и понятие кикера. Техасский холдем — самый популярный вид покера, и для успешной игры необходимо знать такие базовые понятия, как виды пар и кикер. В этом уроке мы обсудим обе темы и научимся применять их на практике.
Разнообразие пар. В техасском холдеме комбинация «пара» образуется, когда у игрока есть две карты одного ранга. Пара может быть составлена несколькими способами.
Карманные пары — это две карты одного номинала, которые находятся на руках у игрока. Они могут быть любого ранга, от двоек до тузов.
Пара из руки и карты со стола. Когда одна из закрытых карт игрока совпадает с картой на доске. Например, у вас десятка и валет. А на флопе вышли десятка, семёрка и двойка. Значит, у вас пара десяток.
Общая пара. Ситуация, когда на столе выкладываются две карты одного ранга.
Комбинация «пара» встречается чаще всего, поэтому важно уметь оценивать её силу.
Виды пар по силе. Оверпара.
Карманная пара, которая старше всех карт на столе.
Топ-пара.
Совпадение с наивысшей картой доски.
Вторая пара. Совпадение со второй по старшинству картой доски.
Иерархия пар: оверпара старше топ-пары, топ-пара старше второй пары, вторая пара старше третьей и так далее.
Понятие кикера.
Может возникнуть ситуация, когда у обоих игроков равные пары.
Тогда победителя определяет кикер — старшая карта, не входящая в пару.
Например, у обоих пара десяток.
У одного кикер — туз, у другого — дама. Побеждает игрок с тузом.
Если кикеры одинаковые или не входят в комбинацию из пяти карт, то банк делится.
Кикер и более сильные комбинации.
При трипсе у обоих игроков может оказаться одинаковая комбинация.
И тогда выигрывает тот, у кого выше кикер.
При каре на столе может оказаться общее каре.
И тогда кикер также будет решающим фактором.
Итог.
Понимание разновидностей пар и роли кикера — важная основа успешной игры.
Овладев этими знаниями, вы сможете точнее оценивать силу руки,
рассчитывать риски и выстраивать стратегию раздачи.